# Мануал по обезвреживанию текстовой бомбы!

Ох, кому-то очень не повезло оказаться в запертой комнате
лицом к лицу с текстовой бомбой!
К счастью, ты каким-то образом откопал этот мануал, который
(возможно!) поможет тебе спастись.


## Общие сведения

Бомба состоит из нескольких модулей, для обезвреживания бомбы
нужно обезвредить их все.
На обезвреживание дается ограниченное количество времени,
указанное вверху (в секундах).
Обрати внимание, что таймер обновляется только
после взаимодействия с бомбой (нажатия на любую кнопку).

Взаимодействие с модулем происходит через текстовое поле:
тебе нужно ввести определенный текст, а модуль решит,
правильный этот текст или нет.
Для отправки ответа нужно нажать на кнопку `Guess!`.

Если ответ был правильным, около описания модуля
появится надпись `[OK!]`, сигнализирующая о том,
что модуль успешно обезврежен.
В случае неверного ответа будет засчитана ошибка,
и при достижении определенного числа ошибок бомба взорвется!
Разрешенное количество ошибок можно увидеть вверху экрана,
рядом со временем (`3` означает, что при 3-й ошибке бомба взорвется).


## Модули


### А ну-ка повтори!

Модуль очень провокационно говорит следующее:

`I am pretty sure that you cannot repeat this: {text}`

Нужно убедить бомбу, что ты не лыком шит,
и просто ввести указанную фразу (`{text}`)
в поле ввода. В начале и конце фразы не должно быть пробельных символов.


### Сыграем в шахматы?

Модуль предлагает сыграть в шахматы, о чем можно понять по наличию слова `chess`
в его предложении.
Далее идет страшный текст, состоящий (в основном) из цифр и строчных и заглавных
латинских букв. Этот текст есть не что иное,
как запись шахматной позиции в формате FEN.

Требуется представить себе указанную позицию и выбрать единственный лучший ход.
Далее нужно ввести этот ход в модуль.

Примеры правильной записи ходов:
```
d4
d8=Q
Qh5
Qxa1
O-O (заглавные латинские буквы O)
```
Шахи, маты и восклицательные знаки указывать не нужно.


### Шифр Цезаря? Как банально!

Модуль явно нам говорит, что нужно применить свои знания о шифре Цезаря:
`CAESAR CIPHER`.

Нас интересует последовательность из 5 латинских букв в конце предложения.
Эта последовательность была получена из слова `david` следующим образом:
сначала буквы были *перемешаны*, а затем были *сдвинуты* "вперед" по алфавиту
на некоторое неизвестное количество символов.

Пример преобразования:
`david` -> (shuffle) -> `vidad` -> (сдвиг на 2) -> `xkfcf`.

Необходимо выяснить, на сколько позиций были сдвинуты буквы (в данном примере 2)
и ввести это число в поле ответа.


### Wordle? Этого еще не хватало!

Модуль практически ничего не говорит, от других модулей его можно отличить
по строке `_ _ _ _ _` в конце предложения.
Эта строка - предложение сыграть в Wordle. Правила этой игры мне лень
объяснять, так что если ты не умеешь играть в это - F.

Введи *латинское* слово в поле ввода и получи результат, в котором
`-` означает, что буква отсутствует в слове; `?` - буква присутствует,
но где-то на другой позиции; `!` - точное совпадение.

У тебя есть 6 попыток на угадывание, каждая попытка сверх этого числа
(даже успешная!) будет вызывать ошибку. Также обрати внимание, что результаты
предыдущих попыток тебе придется записывать где-то или запоминать.


### Реши уравнение, бестолочь!

Предлагается решить уравнение с целочислеными коэффициентами, у которого
все корни целочисленны. Из всех корней лишь один корень является положительным.
В качестве ответа следует ввести единственный положительный корень.
